- Pum!
- Primeiramente, a quem se destina esse curso? Para quem que é esse curso? Esse curso e os outros cursos
- de Comércio Exterior que a gente tem aqui na CEFIS, eles são destinados aos estudantes, aos profissionais
- da área de Comércio Exterior, seja se você tem já bastante experiência ou se você está no início
- da sua carreira, se você está querendo compreender um pouco mais sobre os contextos, sobre esse tema,
- tão atual relacionado ao plano Brasil soberano e como isso impacta as empresas exportadoras, seja você
- também apenas uma pessoa interessada sobre assuntos de comércio exterior, de relações internacionais,
- de economia, logística internacional, direito internacional, direito a duaneiro, que tenha realmente
- o interesse em buscar essa compreensão técnica e também
- práticas sobre os assuntos. A ideia quando a gente traz aqui, eu vou falar isso nessa introdução
- enquanto eu estiver trazendo a metodologia aplicada para essa aula, é sempre que a gente faça essas
- relações entre o prático e o teórico, trazendo com base na nossa experiência, com base obviamente
- naquilo que está previsto na legislação aduaneira, na legislação que versa sobre os temas aduaneiros.
- E a ideia é que a gente
- dessas horas em que a gente vai tratar sobre o plano Brasil soberano, que a gente possa traçar também
- um entendimento das relações históricas bilaterais entre o Brasil e os Estados Unidos. Então, se
- você tem interesse em entender essa relação aí de quase, de mais de 200 anos de histórias entre
- Brasil e Estados Unidos, bem como as recentes implicações do chamado
- o tarifaço que o governo Trump impôs ao Brasil, bem como essa medida emergencial de ordem transitória
- estabelecida pelo governo federal chamado Plano Brasil Soberano, instituído por essa medida provisória
- de 1309 de 2025, e bem como isso traz as consequências para o dia a dia
- prático do comércio exterior. Dentro do Plano Brasil Soberano, a gente vai fazer uma análise mais
- aprofundada sobre aquilo que é o drawback e o reintegra. Por que particularmente sobre o drawback e
- o reintegra? O drawback e o reintegra, eles são temas fundamentalmente de comércio exterior.
- O drawback e o reintegra são dois regimes especiais, aduaneiros especiais, então eles têm características
- correlacionadas diretamente à matéria.
- mistéria de comércio exterior. Inclusive, caso você se interesse por esses dois temas, nós temos
- aulas que são dedicadas especialmente ao regime aduaneiro especial de Traubeck, onde a gente aprofunda
- em detalhes, como também a gente tem uma aula específica sobre o reintegro. Mas não teria como falar
- sobre o Plano Brasil Soberano sem trazer um detalhamento sobre esses dois temas em específico. Então,
- é para você,
- Você que é um interessado em comércio exterior, você que é um aluno no início da sua jornada acadêmica
- ou se você é um profissional que atua numa empresa exportadora ou em áreas que são correlatas ao
- comércio exterior, esse curso ele é
- para você. Inclusive, se você tem um amigo, se você tem alguém que está querendo entender um pouco
- mais, mesmo que não seja realmente da área de comércio exterior, encaminhe para ele, convida ele
- para assistir esse curso. Eu costumo dizer que o comércio exterior é uma área que tem um perfil multidisciplinar.
- Se você pensar numa estrutura organizacional de uma empresa, o comércio exterior acaba naturalmente
- tocando aos diversos departamentos, seja a área tributária, a área contábil, a área de logística,
- a área de vendas ou a área de compras. Então, é realmente um tema que tem uma relevância e um apelo
- muito grande a qualquer profissional corporativo.
- Então, dentro desse contexto que eu falo, olha, esse curso ele é para estudantes e profissionais da
- área de comércio exterior, mas ele pode ter um apelo muito grande, seja você profissional de outras
- áreas, da área fiscal, tributária, que é o grande grupo que sempre está presente aqui nos cursos da CFIS.